[📚 Вернуться к оглавлению](../README.md)

# Содержание
- [Теоретические вопросы](#теоретические-вопросы)
  - [Вычислительные системы](#вычислительные-системы)
  - [Аналоговые вычисления. Физические основы](#аналоговые-вычисления-физические-основы)
  - [Схемотехника](#схемотехника)
  - [Микропроцессоры](#микропроцессоры)
  - [Память](#память)
  - [Сети](#сети)
- [Практические задачи](#практические-задачи)
  - [Построение схем](#построение-схем)
  - [Расчет пропускной способности](#расчет-пропускной-способности)
  - [Определение доменов коллизий и широковещательных доменов](#определение-доменов-коллизий-и-широковещательных-доменов)


# Теоретические вопросы
> [!tip]
> Вопросы поделены на разделы, название раздела — ссылка на соответствующую лекцию
 
## [Вычислительные системы](../lecture_01/lecture-1.md)
1.	Понятие вычислительной сисетмы. Классификация по однородности, оперативности, распределенности и иерархичности.
2.	Гарвардская и принстонская архитектура. Место АЛУ и УУ в современных процессорах.
3.	Классификация вычислительных систем по Флинну.
4.	Одномашинные, многопроцессорные и многокомпьютерные вычислительные системы.

## [Аналоговые вычисления. Физические основы](../lecture_02/lecture-2.md)
5.	Аналоговые вычисления. Операционный усилитель, основные операции с аналоговым сигналом, которые можно реализовать при помощи операционных усилителей.
6.	Историческая база цифровых вычислений: электромагнитные реле, вакуумные лампы, биполярные транзисторы. Причины устаревания каждой из технологий.
7.	Принцип работы МОП-транзистора. Особенности КМОП-логики.

## [Схемотехника](../lecture_03/lecture-3.md)
8.	Базовые логические операции. Отечественные и зарубежные обозначения. Комбинационные схемы. Синтез схем по таблицам истинности. Совершенные и минимальные нормальные формы.
9.	(Де)кодеры и (де)мультиплексоры.
10.	Бистабильная ячейка. RS-триггеры: синхронные и асинхронные, однотактные и двухтактные.
11.	JK-, D-, T-, DV-, TV-триггеры.
12.	Построение счетчиков, параллельных и сдвиговых регистров на триггерах.
13.	Параллельные и последовательные сумматоры.
14.	Умножители: табличные, модульные, основанные на многократном сложении, основанные на сложениях и сдвигах.

## [Микропроцессоры](../lecture_04/lecture-4.md)
15.	Составные части однопоточного процессора: АЛУ, УУ, память, интерфейсная система.
16.	Регистровый файл и микрокод. CISC и RISC.
17.	Вычислительный конвейер. Недозагруженность конвейера. Конфликты. Разрешение конфликтов с помощью пузырьков.
18.	Суперскалярные ядра, ядра VLIW.
19.	Многоядерные системы. Графические процессоры. Различие параллелизации в суперскалярных ядрах, многоядерных и векторных системах.

## [Память](../lecture_05/lecture-5.md)
20.	Иерархия памяти. Кто имеет доступ к разным уровням памяти? Энергозависимость памяти. 
21.	Микропроцессорная памяти и кэши. Различие L1, L2 и L3 кэшей. Реализация микропроцессорной памяти и кэшей.
22.	DRAM. Принцип построения, особенности.
23.	Энергонезависимая память: ROM, PROM, EPROM, EEPROM.
24.	Флеш-память. Многоуровневое кодирование. NOR и NAND память.
25.	Накопители: флеш-носители, магнитные диски, магнитная лента, оптические диски.

## [Сети](../lecture_06/lecture-6.md)
26.	Архитектуры «клиент-сервер», «издатель-брокер-подписчик», «peer-to-peer».
27.	Модели OSI и TCP/IP. Соответствие уровней, их общий смысл.
28.	Модель TCP/IP. Протоколы, технологии и адресация по уровням. Инкапсуляция сообщений.
29.	Локальные и глобальные сети, удаленный доступ. Общая сути, наиболее популярные технологии.
30.	Повторители, концентраторы, мосты, коммутаторы, маршрутизаторы. Основные отличия, соответствия уровням моделей OSI и TCP/IP. Домен коллизий и широковещательный домен.
31.	Передача данных: симплексная, полудуплексная и дуплексная. Потенциальное и импульсное кодирование. Амплитудная, частотная и фазовая модуляция. 
32.	Разделение доступа: частотное, временное, случайное (CSMA/CD и CSMA/CA), маркерное.
33.	Последовательные и параллельные интерфейсы. SPI, RS-232, RS-485, USB, CAN.
34.	Физические среды передачи. Витая пара, коаксиальный кабель, оптоволокно.
35.	Ethernet. Обозначение версии, информация в заголовке кадра, устройства коммутации и таблицы коммутации.
36.	Протокол IP. Информация в заголовках пакетов. 
37.	IP-адреса. DHCP.
38.	Маршрутизаторы и маршрутизация. RIP и OSPF.
39.	TCP-сообщения и UDP-дейтаграммы.
40.	WiFi.
41.	Удаленный доступ поверх телефонных линий: Dial-up и xDSL.
42.	Удаленный доступ поверх кабельного телевидения: DOCSYS.
43.	Удаленный доступ по оптоволокну: PON.
44.	Удаленный доступ через сеть сотовой связи.
45.	Удаленный доступ через спутниковые каналы связи.
46.	Технологии глобальных коммуникаций: Frame Relay, X.25, ATM
47.	Gigabit Ethernet, MPLS.
48.	HTTP.
49.	Установление защищенных соединений. Симметричное шифрование, передача ключей, Kerberos.
50.	Установление защищенных соединений. Инфраструктуры открытых ключей.

# Практические задачи
## Построение схем
Изложено в данной [лекции](../lecture_03/lecture-3.md) 

- кодеры и (де)мультиплексоры
- одни триггеры на других
- счетчики и сдвиговые регистры на нестандартных триггерах
- заданная таблица истинности на мультиплексорах
- заданная таблица истинности на модуле ROM
## Расчет пропускной способности
Расчет пропускной способности исходя из частоты переключений, способа кодирования или модуляции, разделения среды
## Определение доменов коллизий и широковещательных доменов

